# Google ML_terminology

- 监督式机器学习：机器学习系统通过如何组合输入信息来对从未见过的数据做出有用的预测。
- 标签：标签是我们要预测的事物，即简单线性回归中的 y 变量。标签可以是小麦未来的价格、图片中显示的动物品种，音频剪辑的含义或任何事物。
- 特征：特征是输入变量，即简单线性回归中的 x 变量。简单的机器学习项目可能会使用单个特征，而比较复杂的机器学习项目中可能会使用数百万个特征，按如下方式指定：

```txt
x1, x2, ... ,xn
```

- 样本：样本指数据的特定实例：x。（我们采用粗体 x 表示它是一个矢量。）我们将样本分为以下两类：
  - 有标签样本
  - 无标签样本
- 有标签样本同事包含特征和标签。即：

```txt
labeled examples: {features, label}: (x, y)
```

我们使用有标签样本来训练模型。在我们的垃圾邮件  检测器实例中，有标签本事用户明确标记为"垃圾邮件"或“非垃圾邮件”的各个电子邮件。

- 无标签样本包含特征，但不包含标签。即：

```txt
unlabeled examples: {features, ?}: (x, ?)
```

在使用有标签样本训练模型之后，我们  会使用该模型  预测无标签样本的标签。在垃圾  邮件  检测器示例中，无标签样本是用户尚未添加标签的新电子邮件。

## 模型

模型定义了特征与标签之间的关系。我们来重点介绍一下模型生命周期的两个阶段：

- 训练：是指创建和学习模型。也就是说，向模型展示有标签样本，让模型逐渐学习特征与标签之间的关系。
- 推断：是指将训练后的模型应用于无标签样本。也就是说，使用经过训练的模型做出有用的预测（y'）。

## 回归与分类

- 回归模型可预测连续值。回归方法是一种对数值型连续随机变量进行预测和建模的监督学习算法。使用案例一般包括房价预测、股票走势或测试成绩等连续变化的案例。回归认为的特定是标注的数据集具有数值型的目标变量。也就是说，每一个观察样本都有一个数值型的标准真值以监督算法。
- 分类模型可预测离散值。分类方法是对一种离散型随机变量建模或预测的监督学习算法。使用案例包括邮件过滤、金融欺诈和预测雇员异动等输出为类别的任务。许多回归算法都有与其对应的分类算法，分类算法通常适用于预测一个类别（或类别的概率）而不是连续的数值。

## 深入了解机器学习：训练与损失

- 简单来说，训练模型表示通过有标签样本来学习（确定）所有权重和偏差的理想值。在监督式学习中，机器学习算法通过以下方式构建模型：检查多个样本并尝试找出可最大限度地减少损失的模型；这一过程称为经验风险最小化。
- 损失是对糟糕预测的惩罚。也就是说，损失是一个数值，表示对于单体样本而言模型预测的准确程度。如果模型的预测完全准确，则损失为零，否则损失会较大。训练模型的目标是从所有样本中找到一组平均损失“较小的”权重和偏差。
- 您可能想知道自己能否创建一个数学函数（损失函数），以有意义的方式汇总各个损失。
- 平方损失：一种常见的损失函数。接下来我们要看的线性回归模型使用的一种称为平方损失（又称为 L2 损失）的损失函数。单个样本的平方损失如下：
- 均方误差（MSE）指的是每个样本的平均平方损失。要计算 MSE，请请求出各个样本的所有平方损失之和，然后除以样本数量。

### 降低损失

在本单元中，您将了解机器学习模型如何以迭代方式降低损失。

我们将在整个机器学习速成课程中使用相同的迭代方法详细说明各种复杂情况，尤其是处于暴风雨中的蓝云区域。迭代策略在机器学习中的应用非常普遍，这主要是因为它们可以很好地扩展到大型数据集。

模型部分将一个或多个特征作为输入，然后返回一个预测（y'）作为输出。为了进行简化，不妨考虑一种采用一个特征并返回一个预测的模型：

```txt
                y' = b + w1x1
```

我们应该为 b1 和 w1 设置哪些初始值？对于线性回归问题，事实证明初始值并不重要。我们可以随机选择值，不过我们还是选择采用以下这些无关紧要的值：b = 0, w1 = 0。假设第一个特征值是 10。将该特征值带入预测函数会得到以下结果。图中的“计算损失”部分是模型将要使用的损失函数。假设我们使用平方损失函数。损失函数将采用两个输入值：y'：模型对特征 X 的预测。y：特征 x 对应的正确标签。最后，我们来看图的“计算参数更新”部分。机器学习就是在此部分检查损失函数的值，并未 b 和 w1 生成新值。现在，假设这个神秘的绿色框会产生新值，然后机器学习系统将根据所有标签重新评估所有的特征，为损失函数生成一个新值。通常，您可以不断迭代，知道总体损失不再变化或至少变化机器缓慢位置。这时候，我们可以说该模型已收敛。

在训练机器学习模型时，首先对权重和偏差进行初始猜测，然后反复调整这些猜测，知道获得损失可能最低的权重和偏差为止。d
